# Socket.IO
1.	Socket.IO используется для установки связи между клиентом и сервером, с низкой задержкой, двунаправленную и основанную на событиях и предоставляет дополнительные гарантии, такие как возврат к длительному опросу HTTP или автоматическое повторное подключение.
2.	Схема:  
3.	Дуплексная связь — это связь с возможностью передачи информации между двумя устройствами в обоих направлениях. При полудуплексной связи передача данных в каждый момент времени возможна только в одном направлении (т. е. их можно либо передавать, либо принимать), тогда как при полнодуплексной связи данные можно передавать и принимать одновременно. Socket.IO обеспечивает двунаправленную связь между клиентом и сервером. Двусторонняя связь включается, когда клиент имеет Socket.IO в браузере, а сервер также интегрировал пакет Socket.IO.
4.	JavaScript (Node.js ), JavaScript (Deno), Python, Js, c++, Swift, Dart, .Net
5.	В отличие от веб-сокетов, Socket.IO позволяет отправлять сообщения всем подключенным клиентам. Например, вы пишете чат и хотите уведомлять всех пользователей о подключении нового пользователя. Вы легко можете это реализовать с помощью одной операции. При использовании веб-сокетов, для реализации подобной задачи вам потребуется список подключенных клиентов и отправка сообщений по одному. -В веб-сокетах сложно использовать проксирование и балансировщики нагрузки. Socket.IO поддерживает эти технологии из коробки. -Как отмечалось ранее, Socket.IO поддерживает постепенную (изящную) деградацию. -Socket.IO поддерживает автоматическое переподключение при разрыве соединения. -С Socket.IO легче работать.
6.	Long Polling — это технология, которая позволяет получать данные о новых событиях с помощью «длинных запросов». Сервер получает запрос, но отправляет ответ на него не сразу, а лишь тогда, когда произойдет какое-либо событие (например, придёт новое сообщение), либо истечет заданное время ожидания. Используя этот подход, вы можете мгновенно отображать в своем приложении важные события.
7.	 Broadcasting - форма передачи данных, при которой каждый переданный пакет данных достигает всех участников сети одновременно.
8.	Multiplexing - метод, с помощью которого несколько аналоговых или цифровых сигналов объединяются в один сигнал на общей среде. Цель состоит в том, чтобы совместно использовать ограниченный ресурс. Пространства имен позволяют разделить логику вашего приложения по одному общему соединению. Это может быть полезно, например, если вы хотите создать канал "администратора", к которому могут присоединиться только авторизованные пользователи.
